Lista de todos os comandos do prompt de comando do Windows
DIR: – Listando arquivos e pastas
COPY: – Copiar arquivos
MOVE: Mover arquivos ou renomear pastas
MD:– Criar uma Nova pasta
CD: Entrar em uma pasta
CD..: Retornar para a pasta anterior
RD:  Remover pastas
Erase: Deletar arquivos
del:  Deletar arquivos
ren: Renomear arquivos (EX: ren imagem.jpg foto.jpg)
TIME:  O comando time permite acertar a hora e o comando date permite corrigir a data.
Bootcfg: Permite ver as configurações do seu menu de boot
Defrag: Desfragmentador de disco.
Diskpart: Gerencia as partições de um disco.
Driverquery: Mostra a lista de drivers instalados no Windows e as respectivas propriedades.
Fsutil: O comando fsutil tem vários complementos que serão listados digitando-o sem nenhum parâmetro. Digite fsutil fsingo drives e terá a lista dos drives no seu micro.(executar o cmd como administrador)
Gepresult: Este comando mostrará configurações de usuários e de diretivas de grupos.
Recover: Permite a recuperação de arquvios em disco danificado.
Reg: Comando para exportar chaves do registro, copiar, restaurar, comparar, etc.
Schtasks: Para agendar, executar, alterar ou deletar tarefas numa máquina local ou remota com Windows.
SFC: Comando que permite verificar arquivos de sistemas alterados de forma indevida e recuperar os arquivos originais e oficiais da Microsoft., o que nem sempre será recomendável. Por exemplo, o arquivo uxtheme.dll modificado para permitir o uso de temas voltaria a ser substituído pelo original.
Shutdown: O comando shutdown permite desligar ou reiniciar o computador de forma imediata ou agendada.
Systeminfo: Fornece informações básicas sobre o sistema.
Tasklist: Mostra a lista de processos sendo executados no Windows.
Taskkill: Permite finalizar algum processo. O comando é quase sempre usado com base nas informações fornecidas pelo tasklist. Por exemplo, para finalizar o Messenger digite “taskkill /PID 1680”. A identificação do PID de cada processo sendo executado você ficará sabendo com o comando tasklist.
ASSOC: Exibe ou modifica associações de extensões de arquivo.
AT: Agenda comandos e programas para serem executados em um computador.
ATTRIB: Exibe ou altera atributos de arquivos.
BOOTCFG: Mostra o boot.ini no prompt de comando
BREAK: Define ou limpa a verificação estendida CTRL+C.
CACLS: Exibe ou modifica listas de controle de acesso (ACLs) de arquivos.
CALL: Chama um programa em lotes a partir de outro.
CHCP: Exibe ou define o número da página de código ativa.
CHKDSK: Verifica um disco e exibe um relatório de status.
CHKNTFS: Exibe ou modifica a verificação do disco na inicialização.
CLS: Limpa a tela
CMD: Abre uma outra janela de prompt.
COLOR: Define as cores padrão de primeiro plano e do plano de fundo do console
COMP: Compara o conteúdo de dois arquivos ou grupos de arquivos.
COMPACT: Exibe ou altera a compactação de arquivos.
CONVERT: Converte volumes FAT em NTFS.
COPY: Copia um ou mais arquivos para outro local.
DATE: Mostra a data atual e permite alterá-la.
DISKCOMP: Compara o conteúdo de dois disquetes.
DISKCOPY: Copia o conteúdo de um disquete para outro.
DISKPART: Faz particionamento de disco
DOSKEY: Edita linhas de comando, volta a chamar comandos do Windows e cria macros.
ECHO: Exibe mensagens ou ativa ou desativa o eco de comandos.
ENDLOCAL: Encerra a localização de alterações de ambiente em um arquivo em lotes.
EXIT: Sai do programa CMD.EXE (interpretador de comandos).
FC: Compara dois arquivos ou grupos de arquivos e exibe as diferenças entre eles.
FIND: Procura uma seqüência de texto em um arquivo ou arquivos.
FINDSTR: Procura seqüências de texto em arquivos.
FOR: Executa um determinado comando para cada arquivo em um grupo de arquivos.
FORMAT: Formata um disco rígido ou disquete.
FTYPE: Exibe ou modifica os tipos de arquivo utilizados em associações de extensões de arquivos.
GOTO: Direciona o interpretador de comandos do Windows para uma linha identificada em um programa em lotes.
GRAFTABL: Permite que o Windows exiba um conjunto de caracteres estendidos em modo gráfico.
HELP: Fornece informações de ajuda sobre comandos do Windows.
HOSTNAME: Dá o nome do host
IF: Realiza processamento condicional em arquivos em lotes.
IPCONFIG: Mostra detalhes das configurações de IP
LABEL: Cria, altera ou exclui o rótulo de volume de um disco.
MODE: Configura um dispositivo do sistema.
MORE: Exibe a saída fazendo pausa a cada tela.
MOVE: Move um ou mais arquivos de uma pasta para outra pasta.
PAGEFILECONFIG: Configura memória virtual
PATH: Exibe ou define um caminho de pesquisa para arquivos executáveis.
PAUSE: Suspende o processamento de um arquivo em lotes e exibe uma mensagem.
PING: Checa sua conexão de rede disponível
POPD: Restaura o valor anterior da pasta atual salva por PUSHD.
PRINT: Imprime um arquivo de texto.
PROMPT: Altera o prompt de comando do Windows.
PUSHD: Salva a pasta atual e, em seguida, altera a mesma.
REM: Grava comentários (observações) em arquivos em lotes.
REPLACE: Substitui arquivos.
ROUT: Mostra detalhes do parâmetro da interface de rede
SCHTASKS: Agenda e executa algum processo
SET: Exibe, define ou remove variáveis de ambiente do Windows.
SETLOCAL: Inicia a localização de alterações de ambiente em um arquivo em lotes.
SHIFT: Altera a posição dos parâmetros substituíveis em um arquivo em lotes.
SORT: Classifica a entrada.
START: Inicia uma janela separada para executar um programa ou comando especificado.
SUBST: Associa um caminho a uma letra de unidade.
TITLE: Define o título da janela para uma sessão do CMD.EXE.
TREE: Exibe graficamente a estrutura de pastas de uma unidade ou caminho.
TYPE: Exibe o conteúdo de um arquivo de texto.
VER: Mostra a versão do Windows.
VERIFY: Faz com que o Windows verifique se os arquivos estão gravados corretamente em um disco.
VOL: Exibe um rótulo e número de série de volume de disco.
XCOPY: Copia diretórios com seus subdiretórios.